# 常见问题合集

我们在这里总结了一些玩家常问的问题，如果您有问题，请先看这里，而不是询问管理。

## 游戏相关

**问：为什么我无法连接到服务器？**<br>
答：请检查您的网络连接是否正常。确保服务器地址和端口号输入正确，请确保密码输入正确。如果问题仍未解决，请联系服务器管理员。

**问：如何更新游戏版本？**<br>
答：如果您通过PCL启动器加入，请在启动器中选择正确的游戏版本并更新。 如果您使用的是预配置好的客户端，请等待服务器管理员更新客户端文件。

**问：我没有正版号可以进游戏吗？**  
答：可以，正版号和离线号都可以进游戏。

**问：为什么我在游戏里看不到自己跟其他人的皮肤？**  
答：因为服务器启用的是离线模式，想要看到皮肤需要安装一下 CustomSkinLoader 模组。

**问：怎么安装皮肤模组？**  
答：在群文件里有已经安装好皮肤模组的客户端，如果你不会自己安装可以直接下载使用安装好的。

**问：服务器可以加光影吗？**  
答：光影可以在自己的客户端上安装，这个不是服务器安装的。

**问：为什么我不能加载服务器的资源包？**  
答：请使用服务器指定的Minecraft版本，或在群文件中自行下载安装服务器资源包。

**问：可以给服务器加XXX模组吗？**  
答：这里是插件服，无法安装模组。辅助性的模组你只需要在自己的客户端安装就可以使用了。

**问：服务器里可以用TNT/岩浆/XXX吗？**  
答：可以，服务器里几乎没加什么限制。

**问：我可以在服务器里盖红石机器吗？可以盖刷怪塔吗？可以盖...吗？**  
答：只要你盖的东西不会卡服也不会影响到其他人，可以随意盖。如果你盖的东西造成了服务器卡顿，服主会直接拆除。

## 服务器相关

**问：服主可以告诉我一下地图种子吗？**  
答：不可以。

**问：服主可以给我刷XX物品吗？**  
答：本服的所有物品建材都可以按照原版的方式获得。如果你懒得自己收集，可以帮忙宣传获得游戏币，然后购买各种物品。不想宣传也不想自己去收集的，建议去玩单机创造模式。

**问：我玩了这么久，万一服务器哪天倒闭了，我的存档数据咋办？**  
答：您的担心我们能够理解，本服目前在家用独立物理主机上运行，没有任何成本和托管费用，长期来看倒闭可能性并不大。如实在发生不可抗拒因素关服，我们会公布整个游戏存档。

**问：我想要买OP权限多少钱？**  
答：这里不卖OP权限。

**问：服主可以不可以教我怎么安装XX模组？**  
答：本服所需要用到的辅助模组在客户端已经安装好了。如果你想安装其他额外的辅助模组，请自行百度。

**问：为什么服务器不添加更多有意思有玩法的插件？**  

答：本服在开服早期确实有在增强原版游戏玩法上付出行动，添加了magic（魔法棒）、itemsadder（自定义材质模型）、skills（技能）等等插件。随着服务器版本的升级，这些复杂的插件可能无法与新的游戏版本兼容。游戏的底层代码、API 或者数据结构可能发生变化，导致插件无法正常运行。这种情况下，插件开发者需要及时更新插件以适配新版本，但并非所有插件都能得到持续的维护。为了确保玩家数据不会因为插件的停止更新。为了确保服务器的稳定性和玩家数据的安全，服务器目前只选用一些基本的插件，如 箱子锁（防止玩家物品被盗）、领地（保护玩家的建筑和领地）、商店（方便玩家交易） 和 菜单（提供便捷的操作界面） 等。这些插件功能相对简单，更新频率较低，且对服务器的稳定性和数据安全影响较小。服务器需要考虑更多极端的情况，即使是所有插件都消失的情况下，玩家数据也能正常运转。

**问：服务器的minecraft版本会更新吗，能够第一时间体验到新玩法吗？**

答：会的，目前服务器在paperspigot上运行，游戏的更新速度很大部分取决于paper开发团队的更新速度。我们将在paper最新版本发布后的一两周内进行更新并测试现有插件的支持情况。 

## 存档与数据相关

**问：存档会发吗？**  
答：除非关服，否则不会发布。第一，存档太大不方便发布；第二，服务器还在正常运营，如果存档发布出去会暴露很多人的建筑位置，也会暴露他们所拥有的资源。

**问：漏斗矿车为什么不能吸取容器内物品？**  
答：领地内漏斗矿车不会吸容器内物品，防止别人推着漏斗矿车去其他人领地偷东西。

**问：可以在下界上层盖建筑吗？**  
答：可以，但每次版本更新都会重置下界及末地。为了保证你的劳动成果，请尽量不要在下界及末地建设大型机器及建筑。

**问：为什么我的刷怪塔不刷怪？刷的怪那么少？**  
答：服务器做刷怪塔和单机有很大区别，照搬单机的很可能效率非常低。可以先了解服务器与单机的区别再做。

**问：我可以跟其他玩家用RMB或者是某个游戏里的物品进行交易吗？**  
答：玩家之间的交易，服主不会去管也不会进行干涉，出了问题不要找服主。

**问：为什么我卡在楼梯/xx方块上动不了了？**  
答：这是因为你站在楼梯上了，按 Shift 就可以动了。如果你的潜行键修改过，按你修改后的键即可。

**问：能把XXX号的数据转移到YYY号上吗？**  
答：除了因为正版账号名称变更可以转移之外，其他的所有数据都不能转移。
