# 📜 服务器规则

## 🎮 游戏内规则

### 1. **圈地与建筑**
::: warning 领地规则
- 任何建筑请先声明领地。凡是因为没领地造成的后果请自己承担。
- 如果把领地权限给了别人，造成的后果自行承担。
- 生存服主世界禁止跑搭及擎天柱，跑搭或擎天柱的方块禁止超过50格
:::

### 2. **禁止外挂**
- 服务器装有反作弊插件，开挂会被系统自动踢出游戏。
- 「外挂功能」指被禁止的功能 包含但不限于以下内容：
   - 修改飞行或移动速度
   - 服务器官方飞行功能之外的飞行
   - 自动寻路或挖矿
   - 矿物透视（包括但不限于使用模组、材质包、投影、种子、单人存档；仅允许使用灵魂出窍看裸露在矿洞中、水或岩浆下的矿）
   - 变速齿轮
### 3.禁止恶意利用BUG
- 禁止利用网络包过大踢人 bug，如禁人书、禁人塔等
- 禁止利用非 MC 原版的特性或插件 bug 取得不当得利或损害服务器稳定
- 若玩家明确意识到 bug 的存在而去利用（判定条件如下，满足其中一条即判定），将根据情况严重性进行处罚：
  - a. 一周时间内触发至少三次，或总共触发至少七次
  - b. 贵重物品无理由增加
  - c. 知道对应的漏洞成因及复现方法并刻意触发
  - d. 将 bug 与其他玩家分享 / 与其他玩家共同使用 bug
- 如果你发现了 bug，可以第一时间向管理反馈并提供复现过程或录屏证据，若反馈有效，管理会发放丰厚的奖励
### 4. **财产保护**
- 开启查方块记录的功能(查熊) `/co i`
::: tip 物品查询提示
`/co lookup`除了查熊还有查询自己不小心弄丢的东西的用法。例如，我有一把合金剑不知道放哪去了，我可以输入：
```
/co lookup user:自己的ID time:1d include:netherite_sword
```
来查询自己在服务器，一天内所有和下界合金剑有关的记录
:::

- 因为自己的失误造成的后果不要找服主，例如将物品扔进岩浆、虚空或者是丢给其他玩家，盖建筑高了矮了位置不对需要换位置等等这些问题。
- 如果不小心把劫掠BUFF带到他人的村民设施，须及时告知主人(可在群里问)。

### 4.  **游玩体验保护**
- 为了保障新人（进服 3 天内的玩家）的游戏体验，禁止赠送给新人下界合金装备或不可破坏装备，除非是你认识并邀请的新人
- 未经同意，玩家不能主动攻击他人，PVP 或获取头颅需在双方协商一致后再进行
- 每个玩家有自己的个人空间。在对方表明反感态度后，持续进行下列行为均视为骚扰：
  - /tpa 或 /tpahere 玩家
  - 在 QQ 或游戏内私聊玩家

### 5. **游戏账户规范**
游戏账号使用规范
- 每位玩家除了主号以外，最多允许拥有一个小号
  - 长时间游玩的他人账号同样视为小号
- 不建议把主号或小号外借给他人。账号发生的违规行为，由号主承担全部责任
- 禁止把账号借给被服务器封禁的玩家

### 6. **红石机器**
服务器对红石机器的规范，是为了让全体玩家都能体验到一个流畅的服务器
美好的游玩环境来之不易，希望大家努力维护，服务器对每一位遵守规范的红石玩家致以崇高敬意
::: warning 基本规则
- 所有红石机器能设置开关的，必须设置开关，用完必须关机。
- 禁止修建区块加载器和伪和平。
- 对于生成大量物品的红石机器，必须预先设计产物销毁装置。
:::
#### 6.1 **禁止修建的机器**
- 区块加载器
- 更新抑制器
  - 注：切门用的更新跳略器允许修建，但是只能在在线人数小于 10 时使用
- 依靠弱加载区块运行的机器
- 实体挤压炮等创造高速实体的机器
- 大于 32 个猪灵的猪灵交易装置
#### 6.2 **机器设计规范**
- 如果可以，务必给机器添加开关，使用完成务必关机
- 如果可以，务必设置掉落物满箱销毁装置
- 建设大型熔炉组（大于等于 128），务必选择有锁漏斗的熔炉组
- 船吸刷怪塔不得大于 900 船 + 900 门 的规模
- 双维度猪人塔下界端传送门集群的长度和宽度必须小于等于 33x33（包括框架）
- 双维度机器建造完成务必测试生物传送、处死和掉落物处理是否运行正常
- 双维度机器挂机时建议确保双端都有玩家挂机
- 双维度机器如果出现异常请第一时间向管理汇报并寻求帮助
#### 查询当前区域的卡顿程度（只有建造大型机器的红石玩家需阅读本条）
目前根据TPS判断红石机器对服务器产生的负载影响，具体限制如下。
TPS在游戏界面顶部BossBar可直接查看，如果你的大型机器启动以后，tps不符合当前人数情况，为了不打扰其他玩家体验，请暂时关闭。
<div>
  <div>
    <div>
      <table>
        <tbody>
          <tr>
            <td>当前服务器人数</td>
            <td><code class="badge badge-green">小于3</code></td>
            <td><code class="badge badge-green">3 - 10</code></td>
            <td><code class="badge badge-green">10以上</code></td>
          </tr>
          <tr>
            <td>规定的最低TPS</td>
            <td><code class="badge badge-red">16</code></td>
            <td><code class="badge badge-green">17</code></td>
            <td><code class="badge badge-green">19</code></td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
    </div>
  </div>
</div>
当管理发现有区域卡顿，会联系区域所有者要求优化，并会提供帮助
禁止建造毫无产出或效率极其低下的，且会导致区域卡顿的赤石科技机器


## 💬 QQ群规则

::: danger 重要提醒
**所有言论应符合中华人民共和国法律**
:::

### 1. 📝 **群名片**
- 进入到QQ群后请先将群名片改成游戏ID，方便大家互相认识。群内定期清理不改群名片的玩家。

### 2. 💭 **主题讨论**
- 本服务器的QQ群是以MC为主题的QQ群，严禁骂人，禁止一切黄赌毒相关话题。
- 禁止任何漏点(通杀)擦边(三次元)，血腥暴力、政治敏感内容，范围包括但不限于QQ群，服务器中的告示牌，书籍，建筑，像素画，物品名，皮肤等内容。
- 所有聊天以互相尊重为前提，不得进行人身攻击，包括辱骂，歧视，造谣等，禁止泄露他人隐私信息，禁止刷屏，禁止投放广告，不要引战/拱火，会根据严重程度进行处罚。
- 若讨论的话题引起玩家不适，应及时停止，受害者必要时可向管理员求助。

### 3. ❓ **提问方式**
::: tip 良好的提问习惯
不要进群就问问题。想在QQ群内获得帮助请先将本文件中的所有内容阅读一遍。如果本文件中的内容并没有解决你的问题，在提问前如果有截图最好是先发截图，然后对你需要帮助的内容进行描述。
:::

### 4. 📣 **关注公告与文件**
- 请多留意QQ群的公告和群文件，本服所有的重要内容都会发布在这两个地方。

### 5. 📢 **宣传与讨论**
- 禁止宣传、讨论其他服务器。

---

## ⚖️ 规则补充

### 1. 📖 **默认阅读规则**
- 当你进入到游戏时或QQ群之后，默认你已经阅读过服务器规则。违反服务器规则管理将直接进行处罚，不再另行通知。

### 2. 💡 **建议与接受**
- 服务器目前已经有自己的设定跟规划。你对服务器提出的建议对服务器有用的我们会听取采纳，但不是所有的建议我们都会接受。如果你的建议没有被接受，请理解。

### 3. 🔄 **规则变动**
- 游戏内的所有设定都可能会随时进行修改。你在本服游玩默认你已经接受这种设定，请不要在游戏规则、设定做出改动时在游戏内或QQ群内散播负面情绪。不能接受本规则请换其他服务器。

### 4. ⛔ **恶意行为**
- 有恶意行为（如骂人、搞破坏）的玩家将会被封号。

### 5. 👤 **账号管理**
- 游戏账号请不要外借。管理处理问题时只会针对账号，并不会去管使用账号的这个人到底是谁。

> 希望所有玩家都能遵守规则，共同维护一个良好的游戏环境！

#### 参考文献 BakaMc